"username" as "role"

"admin@local.host" as "admin"
Pass: password

"shawnferryv@gmail.com" as "siswa"
Pass: password

"aya12496@gmail.com" as "siswa"
Pass: password

"mrantazy@gmail.com" as "petugas"
Pass: sugiarto

"wks@gmail.com" as "wks"
Pass: password

"kepsek@gmail.com" as "kepsek"
Pass: password



Awalnya...

User Problem/Requirement
1. Belum ada sistem yang membantu pengelolaan data prakerin 
2. Masih banyaknya pertanyaan dari siswa saat memilih tempat prakerin karena informasi profil industri kurang tersampaikan
3. Penentuan guru pendamping terhambat karena tiap siswa memerlukan waktu yang berbeda-beda dalam mengajukan prakerin.
4. Belum ada integrasi antara pihak jurusan dan pihak industri melalui sistem, 
khususnya dalam pengajuan prakerin dan laporan industri mengenai penilaian kinerja siswa selama melakukan prakerin

Problem dibatasi sampai no. 3, no. 4 dimasukkan ke pengembangan selanjutnya


Kemudian...
Bimbingan tgl 6 Januari 2020
Tambahan dari Dosbing
1. Fitur nilai dari industri dan guru/pembimbing
2. Siswa bisa melihat resume nilai prakerin

Lalu...
Bimbingan tgl 10 Januari 2020
1. Penilaian cukup dari sisi guru saja
2. Siswa bisa upload laporan.
    Dosbing mengirimkan ss penilaian prakerin mahasiswa dari sisi guru (cek file "Whatsapp..)

Setelah itu...
Komunikasi dengan User tgl 14 Februari 2020
1. Tidak ada guru pembimbing (pembimbing hanya dari industri)
2. Guru dari jurusan berposisi sebagai petugas yang mengantar, memonitoring dan menarik siswa prakerin

Tgl 27 Februari 2020
1. Nilai prakerin sepenuhnya dari industri dan akan tertera pada sertifikat.


UPDATE
Komunikasi dengan User Tgl 15 Juli 2020
1. Sesuai dengan poin 1 tgl 27 Februari 2020, sertifikat prakerin dicetak oleh industri.
2. Tambah 2 macam role, yaitu KPS (ketua program studi) dan wali kelas
3. Wali kelas memiliki permission untuk entry data nilai prakerin yg diketahui dari sertifikat prakerin
4. Sesuai dengan poin 1 dan 2 tgl 14 Februari 2020, guru yg berposisi sebagai petugas hanya menerima masukan/saran dari industri.
5. Namun, jika guru jurusan berposisi sbg wali kelas maka guru tsb memiliki permission yg sudah dijelaskan di atas.
6. Ada/tidaknya laporan prakerin tergantung permintaan industri. Jika ada, maka siswa harus meng-upload nya ke sistem.
7. Dalam mengajukan pengajuan, tidak ada batas maks jumlah siswa dalam satu pengajuan.
8. Sesuai dengan proposal mengenai user problem, sistem tidak melibatkan pihak industri.
    Sehingga penilaian hanya bisa diketahui dari poin 3 di atas.


System Specs

- User terbagi menjadi tiga, yaitu admin, siswa dan guru pendamping (petugas)
- Admin dapat mengelola data user dan data pengajuan prakerin *
- Admin dapat menentukan guru pendamping (petugas) pada pengajuan prakerin 
- Admin dapat menambahkan, melihat, mengubah dan menghapus informasi profil industri *
- Siswa dapat membuat pengajuan dengan mengisi formulir pengajuan, 
    men-download formulir tersebut serta meng-upload berkas yang dibutuhkan *
- Siswa dapat melihat informasi profil industri dan menambahkan informasi baru dengan persetujuan admin *
- Siswa dapat meng-upload laporan prakerin ** 
- Siswa dapat melihat rangkuman penilaiannya ** -->
    Dugaan berdasarkan SIPRAKERIN kampus:
    Karena dosen bisa memberi nilai pada laporan, maka guru pendamping (petugas) dapat memberi nilai pada laporan **

* : fitur wajib
** : masih perlu dikomunikasikan

UPDATE Tgl 15 Juli 2020
- Siswa dapat meng-upload laporan prakerin --> fitur wajib
- Siswa dapat melihat rangkuman penilaiannya --> fitur wajib


System Flow
- Siswa membuat pengajuan (isi form), mencetaknya [1] dan menyerahkan ke WKS
- Setelah mencetak form pengajuan, sistem akan men-generate surat pengantar [2]
- Setelah siswa memperoleh surat pengantar, berkas tsb di upload ke sistem [3] 
dan diserahkan ke industri supaya dibuatkan surat balasan jika menerima siswa prakerin
- Setelah memperoleh surat balasan, berkas tsb di upload ke sistem [4]
- Admin bisa menunjuk guru sebagai petugas yg akan mengantar, 
memonitoring dan menarik siswa prakerin [5]
- Siswa dapat meng upload laporan ke sistem [6]
- Siswa dapat melihat nilai prakerin (laporan) [7]

Ket:
[1] form pengajuan yg dicetak oleh siswa akan diserahkan ke WKS (di luar sistem),
lalu wks akan membuat surat pengantar. Jika sudah jadi, akan diambil oleh siswa.
[2] surat pengantar yang di-generate oleh sistem hanya akan terlihat dari sisi admin,
dengan harapan (dari user) siswa tidak bergantung sepenuhnya melalui sistem.
Tapi melihat kondisi saat ini, sepertinya bakal full in-system (??) -> perlu komunikasi
[3] dengan adanya surat pengantar dari sistem dan siswa, admin bisa membandingkan apakah sesuai atau tidak.
Bedanya, surat dari siswa terdapat ttd dan cap kepsek.
[4] surat balasan dari industri diserahkan ke wks supaya dibuatkan surat tugas,
jika sudah memperoleh surat tugas, siswa boleh berangkat prakerin.
[5] selama masa prakerin, dari mulai diantar, monitoring hingga penarikan, 
petugas wajib mempunyai masing2 berkas2nya.
[6] dan [7] masih perlu dikomunikasikan

UPDATE Tgl 15 Juli 2020
[6] dan [7] sudah dikomunikasikan dan wajib ada.