Komunikasi dengan User
Tgl 15 Juli 2020

Berikut ini hasil wawancara yang telah direkam:

1. Tidak ada pembimbing dari sekolah, hanya ada petugas mengantar, monitoring dan penarikan.
2. Guru yang terlibat di sistem hanyalah KPS dan wali kelas yang ingin memantau siswa
3. Penilaian kinerja siswa hanya dilakukan industri (tertera di sertifikat), berikut juga penilaian laporannya. 
    Ada atau tidaknya laporannya tergantung permintaan industri. 
    Jika ada, laporan diserahkan ke WKS 4.
    Maka, perlu ada fitur upload laporan (dari siswa) yang bisa dipantau oleh KPS dan wali kelas. 
4. Penilaian industri memiliki standarnya masing2, jadi perlu tanya komponen pokok dan konversi nilainya ke WKS 4
    --> tunggu surat penelitian
5. Karena tidak melibatkan industri, wali kelas yg entry nilai sertifikat.
6. Ada track record mengenai jumlah siswa prakerin dan industri yang diajukan oleh siswa
    --> rekap data bisa diakses KPS dan wali kelas




*From Whatsapp*


    UPDATE
Tgl 15 Juli 2020

- buat team (1 pengajuan bisa memiliki lebih dari 1 siswa) -> diganti dgn sistem link-sharing (siswa bisa share pengajuannya dgn link)
- buat tampilan guru/petugas pendamping prakerin (penyerahan, monitoring, penarikan), ditentukan oleh KPS*
- melengkapi query submission (function upload mengubah status submission) ✅, nambah notifikasi ✅, nambah preview saat upload*
- siswa bisa entry data profil industri dengan persetujuan admin/kps***
- tampilan resume nilai (siswa)
- fitur upload laporan (siswa)***
- Ganti halaman login***
- Login dgn username**
- tambah fitur multiple user*


NEW

- tambah 2 role: KPS (ketua program studi) & wali kelas*** ✅
- fitur wali kelas entry data nilai siswa (wali kelas mengetahui nilai dari sertifikat prakerin yg dikeluarkan Industri)***

***: must-do
*: optional