Komunikasi dengan User
Tgl 15 Juli 2020

Berikut ini hasil wawancara yang telah direkam:

1. Tidak ada pembimbing dari sekolah, hanya ada petugas mengantar, monitoring dan penarikan.
2. Guru yang terlibat di sistem hanyalah KPS dan wali kelas yang ingin memantau siswa
3. Penilaian kinerja siswa hanya dilakukan industri (tertera di sertifikat), dan juga nilai laporannya. 
    --> Ada atau tidaknya laporannya tergantung permintaan industri. 
    Jika ada, laporan diserahkan ke WKS 4.
    Maka, perlu ada fitur upload laporan oleh siswa yang bisa dipantau oleh KPS dan wali kelas. 
4. Penilaian industri memiliki standarnya masing2, perlu tanya komponen pokok dan 
    konversi nilainya ke WKS 4 --> tunggu surat penelitian
5. Karena tidak melibatkan industri, wali kelas yg entry nilai sertifikat.
6. Ada track record jumlah siswa prakerin dan industri yang diajukan oleh siswa
    --> rekap data bisa diakses KPS dan wali kelas




*From Whatsapp*


    UPDATE
Tgl 15 Juli 2020

- buat team (1 pengajuan bisa memiliki lebih dari 1 siswa) -> diganti dgn sistem link-sharing (siswa bisa share pengajuannya dgn link)
- buat tampilan guru/petugas pendamping prakerin (penyerahan, monitoring, penarikan), ditentukan oleh KPS*
- melengkapi query submission (function upload mengubah status submission) ✅, nambah notifikasi ✅, nambah preview saat upload*
- siswa bisa entry data profil industri dengan persetujuan admin/kps***
- tampilan resume nilai (siswa)
- fitur upload laporan (siswa)***
- Ganti halaman login***
- Login dgn username**
- tambah fitur multiple user*


NEW

- tambah 2 role: KPS (ketua program studi) & wali kelas*** ✅
- fitur wali kelas entry data nilai siswa (wali kelas mengetahui nilai dari sertifikat prakerin yg dikeluarkan Industri)***

***: must-do
*: optional


UPDATE
Tgl 28 Feb 2021 08:05-10:05

Hasil Diskusi/Koreksi Demo Siprakerin

1. Pengajuan cukup 1x dulu, ada pengajuan utama dan alternatif.
    Jika tidak direspon, disertakan alasan "tidak ada respon dari .."
2. Nama pejabat di form pengajuan diganti variabel (dinamis)
3. Data Industri dipindah paling atas ✅
4. Edit pada menu data industri yang sudah disetujui bisa diganti 'Saran',
    jika diisi akan dikirimkan ke email tkj.sija.stembayo@gmail.com
5. Buat rekap data (pdf/excel) progress pengajuan prakerin
6. Sertakan panduan/pedoman pada dashboard, bisa berupa link
7. Tambah upload sertifikat di menu Laporan ✅
8. Change db interactively, bukan lewat file env. ()
. Sertakan referensi kakak kelas yang melakukan prakerin (pengembangan selanjutnya)
. Backup data (pengembangan selanjutnya)